+++
title = "Информация о подкасте"
url = "/info"
+++

**Что это такое ?**

Это не блог, ну или не совсем блог. Это сайт моего еженедельного подкаста и основное его назначение обеспечивать доставку аудио–контента и организовывать канал общения со слушателями.

Мои подкасты под кодовым названием UWP рассчитаны на довольно широкий круг слушателей которым это все любопытно. Под термином “это все” я понимаю мои еженедельные разговоры о происходящем вокруг, разговор с вами (ответы на комментарии и письма) и прочее в том же духе. Никаких специальных знаний для того, чтоб понять о чем тут разговоры вам не надо. Если встречается некая профессиональная специфика в рассказе, то я стараюсь пояснять доступно и порой на пальцах.

Пара слов для тех, кому слово подкаст звучит мало–знакомо:

Подкасты это аудио-файлы (в основном в mp3 формате) записываемые всеми теми, кто хочет что-то сказать и поделиться этим с слушателями. Эти файлы сопровождаются специальным описанием (rss feed) позволяющим различным программам автоматически определять появление новых выпусков и загружать их (в автоматическом или ручном режиме) на ваши компютеры и мобильные mp3 плэйеры. Изначально это дело задумывалось для закачки на iPod, и от этого и пошло название.

**Кто я такой ?**

[Umputun](http://www.umputun.com/) я :) В русской транскрипции - Умпутун. Живу с 2002 в USA, недалеко от славного города Чикаго. По роду деятельности и по образованию близок к компьютерным делам, что и отразилось в еще одном подкаст–проекте с моим участием - Радио–Т. А в UTP оно не просто отразилось, но даже и полностью определило очень специальную тематику.

В деле подкастинга я человек довольно известный в узких кругах :)

**Зачем ?**

Просто так. Это мое хобби, абсолютно ничем не объяснимое. Нравится мне это дело, нравится говорить в микрофон, нравится общаться с вами, да и все эти железяки мне тоже милы (смотри ТиПЗ).

Я вполне допускаю, что вам это может как понравится так и нет. Если да, то я буду рад новым слушателям и собеседникам, но а если нет - то на нет и суда нет. Никто ведь вам эти звуки насильно в уши не вольет.

**Где собака порылась?**

Несколько раз я слышал мнение, что не может быть это все просто так и что где-то и как-то аудиторию “пользуют” на благо автора, т.е. меня. В определенном смысле это так и есть. Подкаст, который слушают, гораздо интереснее вести чем подкаст, который не слушают. Но со стороны более приземленного использования - ничего похожего тут не происходит. Я не пытаюсь вам ничего продавать и не пытаюсь на вас ничего наварить.

