+++
title = "Еще пара слов про блокированные комменты"
date = "2009-01-22T09:05:00"
categories = ["others"]
aliases = [
    "/p/2009/01/22/others-/",
    "/p/2009/01/22/others-"
]
+++


Не смотря на то, что в последнем выпуске я это обозрел, остается ряд технических моментов, которые хотелось бы пояснить поподробней.

<!--more-->
Итак проблема, к счастью встречающаяся довольно редко (35 комментариев  за все время использования) состоит в том, что по неясному мне алгоритму система антиспама несправедливо посылает совсем хорошие комментарии в спам. В ее защиту могу только сказать, что за это время она наловила тысячи настоящих спамовых сообщений. Однако, и один несправедливо заблокированный комментарий это слишком много и для улучшения "проходимости" комментов мы можем воспользоваться следующим методом:

- Зарегистрироваться в системе комментариев. Ссылка внизу и ведет на внешний сайт IntenseDebate. Это не панацея, но насколько я вижу степень доверия к таким пользователям у системы несколько выше
- Не публиковать непрошедшее сообщение многократно. Насколько я понимаю, это только ухудшает ситуацию с доверием к комментарию не говоря уж о том, что сильно осложняет мою жизнь, когда я пытаюсь руками восстанавливать справедливость.
- Я буду регулярно проверять чего оно пометило как спам и восстанавливать несправедливо обиженные комменты
- Всем, чьи комментарии не проходили - приношу свои извинения еще раз. Не стесняйтесь писать мне о подобных проблемах в jabber или почту (справа в разделе контакты)