+++
title = "Разойтись, что–бы встретиться."
date = "2008-09-01T18:11:00"
categories = ["others"]
aliases = [
    "/p/2008/09/01/others-/",
    "/p/2008/09/01/others-"
]
+++


Используя новые возможности по предоставлению "рукописного" контента, в дополнении к традиционному звуку, я хотел бы озвучить и обсудить с вами одну мысль или даже идею. Первый раз она прозвучала в <a href="http://pirate.radio-t.com/audio/posle-rt-101/" target="_blank">после-шоу Радио-Т #101</a>, но из за специфики этого действа, могло сложиться впечатление, что это очередная шуточка и зубоскальство. Сим спешу вас заверить, что все не совсем так.

<!--more-->
<br/><br/><a name='more'></a><br/><br/>Речь идет о том, что подкастеры и подкасты испытывают 2 разно–направленных стремления.<br/><br/>Во первых с зрелостью, а иногда с юностью, подкаст пытается оторваться от инкубатора где он обычно зарождается. Я говорю как о главном месте "рождения" - директории подкастов <a href="http://rpod.ru" target="_blank">rpod.ru</a> так и о менее заметных подкаст–сайтах <a href="http://podfm.ru" target="_blank">podfm.ru</a> и <a href="http://audio.rambler.ru/users/" target="_blank">рамблер аудио</a>. Есть пара героев родившихся и в разделе подкастов социального сайта <a href="http://habrahabr.ru/podcasts/" target="_blank">habr.ru</a>, но это скорее исключения чем правило. Конечно про рождение - это не больше чем метафора. На самом деле, подкасты возникают в головах, а потом переходят в голос и на запись. Так что, коллеги подкастеры не спешите бросать в меня предметы мебели :)<br/><br/>Как показывает мой опыт и опыт значительной части знакомых мне, состоявшихся подкастеров - рано или поздно они (подкастеры со своими детищами) отрываются в свободный полет. Говоря приземленнее - открывают свои собственные сайты и пытаются убедить аудиторию идти туда, там подписываться на фиды, там писать комментарии и там слушать с веба.  Это центробежное явление я тоже испытал в свое время и довольно давно все мои подкасты автономны и имеют все свое.<br/><br/>Мне кажется бессмысленно обсуждать почему так происходит и пытаться создать подкастерам некие условия для совместного проживания. Моя рабочая гипотеза утверждает - эти, ушедшие в отрыв подкастеры потому и интересны, что в большинстве своем интроверты-индивидуалисты, либо подкастинг их такими делает со временем. Однако, это не более чем эмпирическое наблюдение, построенное на наблюдении приливных волн и плевании в потолок. Мне трудно поверить, что при определённых условиях оторвавшиеся от терминалов-общежитий подкастеры туда вернуться. По этому, примем эту мысль за аксиому и пойдем дальше не подвергая ее осмеянию.<br/><br/>На тему как отделится и собрать свой подкаст–сайт, я даже писал <a href="http://tipz.umputun.com/articles/sam-sebe-podkast-terminal/" target="_blank">заметку</a>, однако это все только одна сторона медали, и один конец палки. Вторая сторона - это необходимость как–то объединяться. Я прекрасно осознаю, что на первый взгляд это противоречит нашей рабочей гипотезе, однако такая необходимость сводящая подкастеров вместе, имеет место.  Для объединения есть несколько веских причин. Прежде всего вместе легче продвигать это, относительно новое дело в массы. А поле для продвижения тут почти не пахано. Во вторых, слушатели не удовлетворяются пассивной подпиской и прослушиванием, а хотят сказать свое веское слово, и предпочитают не ходить в 20 разных мест, чтоб сказать свой комментарий к тому или иному подкасту. В третьих, некоторые из слушателей предпочитают воспринимать подкасты не по подписке и тоже желали–бы все это дело находить в одном месте.<br/><br/>Это что касается сущностей, видимых невооружённым взглядом. Если посмотреть пристальней, то станет виден ряд задач, которые подкастеры, при всей своей тенденции к разбеганию были бы не прочь возложить на надежного партнера и были бы рады решать эти задачи совместно, ну или мягче говоря с использованием неких общих сервисов. Я говорю прежде всего о рейтинге и статистике. Со статистикой все вроде понятно без особых пояснений и подкастеры наверное поймут мое желание иметь надёжную, грамотную статистику считаемую каким–то понятным образом, сравнимую с статистикой других участников (хотя это уже скорее для рейтингов) и используемую как внешний, легко подключаемый сервис. Пока предлагаю вам положить на стек слово "рейтинг", мы к нему еще вернемся со всей неизбежностью падающего домкрата.<br/><br/>Есть еще одна проблема касающаяся как подкастеров так и слушателей. Я говорю о поиске своей аудитории, или как некоторые говорят, раскрутке с одной стороны и поиске нового подкаста "на послушать" с другой. Это не так актуально для известных и популярных подкастов, но очень и очень релевантно для подкастов хороших, интересных но малоизвестных. На упомянутом выше рподе можно обнаружить что–то новое и интересное, но сделать это ох как непросто. Справедливости ради, на других сервисах с этим пожалуй еще хуже. И хотя я в начале осмеивал идею "создать условия", то вот для этих, молодых и новых условия надо создавать. А с другой стороны, слушателям надо тоже помогать находить хорошие новые подкасты.<br/><br/>К чему я клоню, спрашиваете вы во весь глас? Я скажу, не скрою. Тут пришло время снять со стека то слово, что мы туда задвинули пару абзацев назад. Напомню тем, у кого оно вытеснилось - это было слово <strong>рейтинг</strong>. Именно на рейтинг у меня вся надежда как на нечто, способное нам помочь во всем и сразу. Нет, "сразу" это конечно определённый загиб, но в перспективе скорее да, чем нет.<br/><br/>Поговорим о рейтингах. Я считаю рейтинги и прочие всевозможные топы делом очень полезным и просто необходимым в любом творческом поле. Хотя пожалуй про любое я не скажу, но в нашей подкаст области рейтинги очень нужны по ряду вполне явных, для меня, причин. Наличие авторитетного места, считающего и подающего всем желающим эти рейтинги, очень полезно для подкастеров как нечто, задающее планку и в случае достижения приятно щекочущее наше огромное эго. Однако для слушателей это еще полезнее в качестве инструмента отбора, фильтрации  и подбора подкаста для себя любимого.<br/><br/>Конечно речь идет о непредвзятом, качественном и технически правильно считаемом рейтинге и забегая вперед, даже о целом семействе подобных бенчмарков. Абсолютно необходимо, чтобы не возникало никаких сомнений в его математической точности, стойкости к накруткам и максимальной достоверности. Иначе вся затея выеденного гроша не стоит и хуже скомпрометированного рейтинга бывает только его отсутствие. Хотя тут тоже вопрос спорный, что же на самом деле хуже.<br/><br/>Кстати, еще одним следствием реализации обсуждаемой идей, станет возврат топам и рейтингам их ценности и привлекательности и вымывании совершенно неудачного и даже вредного на мой взгляд тезиса, активно продвигаемого на рподе и частично на хабре о позорности рейтинга и о том, что быть там чуть–ли неприлично, а обсуждать его просто постыдно. Нам нужен наш Оскар, наш Грэмми, наши хитпарады! Попасть в топ должно стать небывалым достижением и показателем того, что и коллеги и слушатели оценили по заслугам ваш нелегкий, подкастерский хобби и говорят вам - "ты лучше всех!". В этой реальности слово "писькомер" или "кармодрочер" будут не то чтоб неприличными - они будут просто неуместными.<br/><br/>Итак, речь идет о сервисе по централизованному обсчету и представлению рейтингов, статистик а также консолидации подкаст фидов и подкаст комментариев. Все свое останется своим для подкастера. Сайт будет там же где и был, файлы будут выкладываться так, как и выкладывались раньше а слушатели зайдя на эти сайты смогут как и раньше слушать, подписываться и комментировать. Однако появится некая "точка пересечения" откуда слушатель сможет и послушать и прокомментировать и оценить шоу, а так же сможет с удобством для себя найти новые интересные подкасты. Это не будет еще один подкаст-терминал, т.е. по сути сервис хостинга и оформления подкастов. Это будет некий мета–сервис, ставящий задачу создания удобного каталога подкастов, честного рейтинга и приятного взаимодействия с пользователями (слушателями и авторами подкастов).<br/><br/>Если к этому моменту еще не развеялся вопрос "а на фига козе боян" и чем не устраивает то, что есть сегодня, я отвечу кратко но безжалостно :) Рпод это прежде всего подкаст терминал, со своими правилами, стимулирующими авторов жить только там и игнорирующий, в вопросе рейтинга, индивидуалов–отщепенцев. Кроме того, после его усилий сделать топ10 не упоминаемым в приличном обществе рудиментом, который последний год вообще грозятся убрать, то тут я думаю противоречие на лицо.<br/><br/>Хабр обладает вполне развитой системой оценки и рейтингов, однако она совершенно не подходит для подкастов. Это и неудивительно, так как оценивать аудио–шоу вместе с текстами, переводами и прочими текстовыми материалами, приводя все это разнородное хозяйство к общему знаменателю, на мой взгляд совершенно безнадёжная затея.<br/><br/>Про системы подсчета podfm и рамблер аудио я вообще не могу сказать ни единого позитивного слова, т.к. то, что они считают на мой взгляд отражает погоду на юпитере или в лучшем случае на марсе. Т.е. на сегодняшний день мне не кажется, что эти сервисы предоставляют хоть какую нибудь релевантную к нашей задаче информацию. Да и концепция ручного рейтингования подкастов на podfm (для этого они беззастенчиво позаимствовали мой термин "правильные подкасты"), тоже не внушает оптимизма.<br/><br/>Вот это все мой начальные, постановочные мысли для озвученной идеи. Хотелось бы до начала обсуждения техники этого сервиса поговорить на концептуальном уровне. Т.е. и от подкастеров и от слушателей я бы хотел услышать ответы на вечный вопрос "а оно нам надо?", а также попытаться  понять насколько мое видение проблемы близко к вашему и что тут добавить, а что тут отнять.<br/><br/>Я надеюсь, после дискуссии и обмена мнениями, у нас всех возникнет более четкая картинка, позволяющая начать обсуждать и даже проектировать конечную систему.<br/><br/>* <em>Этот текст вам может показаться несколько странным по манере изложения и скорее всего - обоснованно. Дело в том, что набирая все это я, с одной стороны пытался систематизировать свои мысли, а с другой - держал в голове то, что этот текст я был бы не прочь проговорить. Вот и получился такой гибрид меня пищущего с говорящим. </em>