+++
title = "Впечатления очевидца"
date = "2008-08-27T10:08:00"
categories = ["others"]
aliases = [
    "/p/2008/08/27/others-/",
    "/p/2008/08/27/others-"
]
+++


<em>Мои вопросы о месте отдыха, а точнее о непропорционально–огромном количестве рускоговорящих работников обслуживающего фронта нашли весьма полный и подробный ответ. Слушатель <strong>Anton</strong> все подробно отписал и с его разрешения я этот ответ здесь опубликую.

<!-- more -->

	Я, по иронии судьбы, не по наслышке знаком с судьбой русскоязычных студентов в городе Wiscounsin Dells. Жизнь в этом городе еще сильнее привила мне любовь к учебе, своей специальностям (IT, менеджер, переводчик). В Америке, я понял, что самое главное — чем ты занимаешься, а не где ты живешь. Пища для мозга порой многократно вкуснее любого яства.<br/><br/>Для начала, отвечу на ваш прямой вопрос:<br/><br/>Студенты приезжают с США заработать (в среднем зарабатывают за лето от 3000 до 8000 тысяч при 8-14 часовым рабочем днем за 6.5-9 долларов в час), чтобы  подучить язык и посмотреть мир.<br/><br/>Пик набора временных рабочих приходится на летнее время (с висконсинскими морозами аквапарки не очень популярны зимой), что совпадает со временем летних каникул студентов. Американских школьников и студентов не хватает заполнить спрос рабочих мест, поэтому многие крупные организации прибегают к приглашению иностранцев (к примеру, день работы в Болгарии равен часу работы в америке).<br/><br/>Город полон больших курортов, таких как Вилдернес, Ноазарк, Калахари, Грейт вулф, ресторанов вроде Макдоналдса, Кальверса, Бургер Кинга, которым требуется резкое расширение штата на лето для «первоклассного обслуживания» отдыхающих.<br/><br/>Для приезда в Америку, студенту необходимо получить приглашение на работу, но студенты не могут получить job офер самостоятельно (средний уровень английского студента из восточной Европы очень не высок), так как нужно переписываться с работодателем по электронной почте или разговаривать по телефону. Поэтому, отправляющие агентства ( в России это IEC, startravel и другие) договариваются с большИми организациями на предоставление приглашений на работу студентам (эти job offer'ы продаются студенту от 250 до 350 долларов). В итоге, студента прикрепляют как раба к своему помещику ( и многие работодатели этим спекулируют)<br/><br/>Оказался я в этом городе, потому что меня бросил работодатель, к которому я напросился. Мне обещали, что в Wiscounsin Dells не будет проблем с работой.<br/><br/>Постоянное население Lake Delton && Wiscounsin Dells составляет 2000 человек, летом оно увеличивается в несколько раз за счет наплыва многочисленных туристов и временных работников.<br/><br/>Первоначально (в первые три недели пребывания в этом городке) я работал в курортном комплексе «Калахари» в отделении аквапарков (Самое интересное, все места отдыха писали что у них самый большой (внутренний) аквапарк в мире). Его, говорят, построил наркобарон из Лас Вегаса для отмывания капиталов.<br/><br/>В моем отделе была целая иерархия должностей и возможность карьерного роста . При поступлении на работу человеку присваивалась должность slide attendant (не смог найти русского адекватного перевода), человека, который должен объяснять посетителям, как нужно использовать горки, усаживать, отправлять в далекое плаванье. И все за 6.5 долларов в час.<br/><br/>Далее, можно пройти курсы Лайфгардов. Нужно заплатить 80 долларов, прослушать курс лекций и доказать, что действительно сможешь спасать людей. После сертификации, в обязанности будет входить наблюдение за посетителями.<br/><br/>Мои сожители работали спасателями курорта Вилдернесс, начинали свою смену в 8 часов утра и стояли в хлорированной воде до 9 вечера. Каждому платили по 8 долларов в час за изнурительный, монотонный труд — наблюдать отдыхающими. Работа была действительно нелегкой, так нужно было быть на чеку из-за постоянно «тонущих» менеджеров, проверяющих бдительность спасателей. В неделю они вырабатывали 60-70 часов.<br/>На подобные работы идут студенты, чей английский оставляет ожидать лучшего. Были ребята из Болгарии, Румынии, Украины, России, Турции, Латвии и д.р. . И все с одной и той же целью: заработать состояние за 6.5 долларов в час.<br/><br/>Работал в ресторане Culvers, Lake Delton, делал гамбургеры. Я намазывал булочки маслом, прогонял их через тостер, клал на них все ингредиенты и отправлял на гриль, на гриле в него клали котлету, накрывали булочкой и отправляли покупателю. В час пик ( 12-3 часа дня) отдыхающие шли нескончаемой толпой, а заказы ( у меня было два монитора заказов: с собой и на вынос) — нескончаемой рекой. Иногда моей скорости не хватало, чтобы обеспечить все заказы, и менеджер мне помогал. Чувствовал себя как белка в колесе. Платили 7.5 долларов в час + обед (берешь столько, насколько хватает наглости).<br/>На гриле стоял американец Томми. Он работал за 15 долларов в час 60 часов в неделю ( 6 дней по 10 часов), с котором поговорить было просто не о чем, все вопросы сводились к грилю, булочкам и котлетам. Этот фаст фуд ресторан приглашал студентов из Польши, из-за польского руководства. Вскоре я понял, что сильно утомляюсь и ушел с этой работы.<br/><br/>Я долго пытался устроиться на работу в рестораны Buffalo Phills и Mose Jaw официантом (слава богу, с языком у меня проблем не было), но, в конце концов, устроился в CrackerBarrel (Находится на холме рядом с кинотеатром, там торгуют самой настоящей американской яичницей с беконом :0 <-бекон ).<br/><br/>Прохожу я собеседование. В галстучке, белой рубашке, черных штанах и ботинках ( все, что меня попросили купить в Buffalo Phills). Мне говорят, что я принят, прошел собеседование. Включают какой-то глупый тест на сообразительность на компьютере, с которым я удачно справляюсь и приглашают на следующий день на заполнение документов.<br/>На следующий день я прихожу в том же наряде, меня проводят на кухню, показывают собственно посудомоечный агрегат и Мексиканца Марко, который усердно натирал посуду. Менеджер говорит: «Смотри, Антон, ты теперь здесь будешь работать, а это Марко, он не говорит по-английски». Через какую-то паузу, видимо ожидая от меня какой-то реакции - «Марко, скажи привет Антону», - мексиканец испуганно смотрит на менеджера и говорит «привет» именно ей. Я в шоке, ухожу, хлопнув дверью. На утро я получил звонок - приглашение работать официантом.<br/><br/>Еще мне случилось работать в магазине Abercrombie&Fitch (ежедневная выручка точки — 25 000 долларов), в котором я проходил собеседование с тремя разными менеджерами, и был принят.<br/><br/>Обязанностями последней работы было слежение за чистотой в Тангер Моле, ездить на машинке для гольфа, следить за машинами на парковке. Все эти работы я совмещал друг с другом, приходилось работать до 16 часов в день без выходных. Когда однажды в ресторане отключили свет в ресторане и меня отпустили, я не знал куда себя деть целые (!) часы свободного времени.<br/><br/>Я выдержал испытание и считаю Work&Travel хорошей школой жизни, помогающей расставить правильные приоритеты по жизни.<br/><br/>Для полноты информации: Сейчас мне 20 лет. В Америке я был в прошлом году 3.5 месяца из которых месяц потратил на путешествия.</blockquote>