---
layout: page
title: "Часто задаваемые вопросы"
date: 2012-06-14 03:12
comments: false
sharing: true
footer: false
---

<br/>
####Вопрос: А не могли бы вы купить мне iphone? Я заплачу за хлопоты!
Ответ: Нет. Мое первое правило - ничего и никому не покупать. Впрочем и не продавать тоже.

####Вопрос: Я тоже хочу в Америку, помогите туда попасть.
Ответ: На это есть второе правило - я не способствую переезду и не даю консультаций на тему "как получить визу".

####Вопрос: Хочу у вас работать, возьмете?
Ответ: И на это есть правило номер 3 - я не принимаю своих слушателей на работу и не помогаю им с трудоустройством.

####Вопрос: А что с авторскими правами на музыку, что звучит в конце подкаста?
Ответ: Все в порядке с правами. Это исключительно podsafe музыка, т.е. авторы разрешают использование в подкастах явным образом.

####Вопрос: В RSS фиде подкаста всего 10 последних эпизодов. Как взять остальное?
Ответ: Для этого, в разделе _"Полезное"_, есть ссылка на фид архивных выпусков и архивы в зипах.

####Вопрос: Откуда берутся вопросы слушателей?
Ответ: Самое правильное место для ваших вопросов - комментарии к подкастам. В качестве альтернативного места могу предложить писать [мне письма](mailto:podcast@umputun.com) но обязательно поясняйте, это личный вопрос или для подкаста.

####Вопрос: Я задал вопрос, а вы на него не ответили в подкасте. Почему игнорируете?
Ответ: Вопросы на которые я отвечаю выбираются исключительно мной. Я вовсе не обязуюсь отвечать на все, но только на те, на которые мне хочется отвечать и которые мне кажутся интересными и уместными для подкаста.

####Вопрос: Для надежности повторил вопрос еще раз к другому выпуску. Это нормально?
Ответ: Нет. Я все ваши комментарии и вопросы прекрасно получаю и с первого раза. Если не ответил, то возможно пока не дошли руки, либо смотреть пред. вопрос/ответ.

####Вопрос: Почему подкаст не появился в iTunes ?
Ответ: Телепаты в отпуске, но можно предположить, что вы подписаны на какой-то левый фид. Стоит посмотреть мой список фидов и подписаться на правильный.

####Вопрос: Почему нет разбиения на главы? Почему нет CUE? Почему нет OGG? Почему нет 32кбс формата? Почему нет того или этого?
Ответ: Все в ваших руках. Если хотите взяться за постоянное сопровождение или реализовать нечто, на ваш взгляд, необходимое - приходите, обсудим.

####Вопрос: Вы постоянно путаете индийцев/индусов с индейцами. Это совсем разные народы!
Ответ: Да, я в курсе. Это исторически сложившаяся шутка юмора, не принимайте близко к сердцу.

####Вопрос: А есть места где вы на подобные вопросы отвечаете регулярно?
Ответ: Главное место – это подкаст. И есть еще место с архивами моих ответов с [бывшего formspring](/formspring).

####Вопрос: За какую NBA команду вы болеете и почему?
Ответ: San Antonio Spurs. Так исторически сложилось, понравились они мне в начале века, вот и болею.

####Вопрос: Почему так сильно отличается голос от первого подкаста в сравнении с последними?
Ответ: Это разница между "каким-попало-микрофоном" который отрезает все, что ниже 200 герц и задирает то, что в районе 2000 герц (так делают почти все "простые" микрофоны) и нормальным, который умеет передать оригинал без искажений. Вот и весь секрет.

####Вопрос: Какая музыка играла в конце подкаста?
Ответ: Под списком тем подкaста, последняя строка всегда указывает на _Исполнителя, Название песни_.

####Вопрос: Почему вы называете своего сына "мальчик"?
Ответ: Ну ведь не девочка :) А если серьезно, то когда мы жили в Израиле один из знакомых, уехавший из Советского Союза в нежном возрасте, не выговаривал имя моего сына и для простоты называл его "мальчик". Так и прижилось.
